A minha mãe chegou a ir a colhão a pé e descalça.
E descalça.
E depois de uma viagem a colhão, descalça. Daqui a colhão assim...
E o caminho era ruim, não era agora que estás de asalto com a trovada.
A que hora que tinha? Quando foi isso?
Eu não sei lá, ainda... & > <
Era pequenina?
Ainda era pequenita. E a minha mãe ia lá. Ia lá muitas mulheres, não haviam ganhado dinheiro.
A gente...
Tinha os ovos?
Tinha muitas galinhas e frangos, queria ver frangos, a gente estava...
Eu de jovem, alvavas, carreiros de ovos... frangos acima dos ovos.
A gente era assim, quedamos as torres em volta, quando era aí em cima.
Para as torres, em cima já era uma ranchoada que se ela vinha de uma torre, a gente era lá no caminho em cima.
E a gente era juntas?
Iamos juntas. Iam ao sábado, o domingo é que lá se vendia.
E vendíamos, e vinhamos às conda-feira.
Três dias?
Três dias. Até muito longe daqui para colher, muito longe.
E os ovos acabaram?
Vamos no meu sostão grande. Meu sostão grande acabou isso.
E mesmo não tinha rastrôla?
É logo, fica a sarra astrôla, aqui assim, que é a sarra astrôla.
Nós andávamos por volta da sarra, e a estrada se via tão fácil.
Estava ali uma torre que era outra de sonhos, aquelas torres, e era onde a gente ia dormir do dia que ia.
E do outro dia ela levantava assim da noite e ainda diziam lágrimas, diziam que era uma lágrima, do outro tanto para colher.
Diziam, na altura, diziam que eram oito lágrimas daqui para colher.
E a gente ia a páia, a tapáia com um correio grande, para cima e para baixo. Naquele tempo era um tempo terrível.
Pois. Mas as senhoras levavam para lá os ovos?
Levavam os frangos. E depois para cá o que é que traziam?
Comprava muitas coisas lá, que era tudo meio em conta lá, porque aí, porque tarras em volta, não havia que vender, mas agora.
Não tinha nada que vender. A gente trazia mostearias, trazia muitas coisas.
Tinha louça para vender a pesca?
Tinha louça, a pesca vendia, e havia pessoas que nos vendia nos ovos, também nos encomendavam coisas para a gente trazer.
A gente trazia.